Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ima li Ser Hugh
obitelji u gradu? -Ne.
Na bdijenju sam bio samo ja.
Nije imao nikoga.
Nikad prije nije nosio taj oklop.
Šteta za njega... Što
je išao protiv Gorostasa.
Tko određuje redoslijed?
-Vitezi vuku slamke, kneže Stark.
Da. Ali tko ih drži?
Odradile ste dobar posao, sestre.
Život je čudan. Ne tako davno
bili smo neprijatelji na Trozupcu.
Drago mi je da se nikad nismo
sreli u bitci, Ser Barristane.
Kao i mojoj ženi. Mislim da joj
ne bi odgovarao život udovice.
Preskromni ste. Vidio sam kako
ste sasjekli desetine dobrih viteza.
Otac mi je jednom rekao da ste
najbolji kojega je ikada vidio.
A on nikada nije griješio kada se radilo
o borbi. -Vaš je otac bio dobar čovjek.
To što mu je Ludi kralj učinio
bio je strašan zločin. -Onaj momak...
Donedavno je bio samo štitonoša.
Kako si je mogao priuštiti novi oklop?
Možda mu je knez Arryn
ostavio nešto novca?
Čuo sam da se kralj danas
želi boriti. -Da, ništa od toga.
Robert obično čini što ga je volja.
Da kralj radi ono što
želi, još bi vodio pobunu.
Premalen je, Vaša
milosti. Ne pristaje.
Majka ti je bila glupa kurva
s debelom guzicom. Jesi li znao?
Pogledaj ovog idiota!
Bez muda i bez mozga.
Ne može navući ni oklop na čovjeka
kako valja. -Predebeo si za oklop.
Debeo? Debeo, je li?! Tako
razgovaraš sa svojim kraljem?
Smiješno ti je?
Nije, Vaša milosti.
Ne? Namjesnikova
šala nije ti smiješna?
Mučiš jadnog dečka. -Čuo si
Namjesnika. Kralj je predebeo za oklop!
Idi po rastezač
prsnog oklopa. Smjesta!
Rastezač prsnog oklopa?
Koliko će mu trebati da shvati?
-Možda da ga izmisliš. -Dobro, dobro.
Ali vidjet ćeš... Još
znam kako usmjeriti koplje.
Nemaš više što raditi
tamo. Ostavi to mladima.
Zato što sam kralj? Pišam
na to. Želim opaliti nekoga!
Tko će ti uzvratiti? -Svi koji mogu.
A posljednji čovjek
u sedlu... -Bit ćeš ti.
Nema čovjeka u Sedam kraljevina
koji bi se usudio ozlijediti te.
Želiš reći da će me te kukavice
pustiti da pobijedim? -Da.
Pij. -Nisam žedan.
-Pij! Kralj ti zapovijeda.
Bogovi... Predebeo za oklop.
Tvoj štitonoša... Lannister?
Vražji idiot. Ali
Cersei je inzistirala.
Mogu zahvaliti Jonu Arrynu na njoj.
"Cersei Lannister bila bi
dobra partija," rekao je.
"Trebat ćeš njezina
oca na svojoj strani."
Mislio sam da kraljevati
znaci da ću moći raditi što hoću.
Dosta ovoga. Idemo gledati kako
jašu. Bar da omirišem nečiju krv.
Roberte? -Molim?
Pogled za nadahnuće?
Poklonite se vašem
kralju! Poklonite se, govna!
Gdje je Arya? -Na poduci iz plesa.
Vitez Cvijeća.
Hvala, Ser Lorase.
Ne dopustite da ga
Ser Gregor ozlijedi.
Ne mogu gledati.
Stotinu zlatnih zmajeva
na Gorostasa. -Prihvaćam.
Što ću si kupiti sa stotinu
zmajeva? Tucet bačvi dornskoga vina?
Ili djevojku iz kuća zadovoljstava iz
Lysa? -Ili čak prijatelja. -Umrijet će.
Ser Loras je dobar jahač.
Kakva šteta, Maloprsti. Bilo
bi divno da dobijete prijatelja.
A recite mi, kneže Renly... Kad
ćete vi "dobiti" vašega prijatelja?
Loras je znao da se
njegova kobila tjera. Pametno.
Ser Loras to nikad ne bi
učinio. Nema časti u smicalicama.
Nema časti, ali ima poprilično zlata.
Mač!
Ostavi ga!
Prekinite s ovom
ludosti u ime vašega kralja!
Pustite ga!
Dugujem vam svoj život, Ser.
Nisam ja nikakav Ser.
Skini mu kukuljicu.
Čovječuljak maleni, jedne noći
sa svojega konja skoči...
Više on lickati se neće,
u crveno i zlatno, kamo sreće.
Ovo nije Kraljevska cesta.
Rekli ste da jašemo za Oštrozimlje.
Jesam. Više puta.
I na sav glas. -Mudro.
Krenut će za mnom, ali tražit
će me na pogrešnom mjestu.
Vijest je vjerojatno već stigla do
mog oca. Ponudit će izdašnu nagradu.
Svi znaju da Lannister
uvijek vraća svoje dugove.
Biste li bili tako ljubazni da
me odvežete? -Zašto bih? -Zašto ne?
Hoću li pobjeći? Brdska plemena
ubila bi me samo zbog cizama.
Osim ako me prije
ne pojede sjenoviti ris.
Sjenoviti risovi i brdska plemena
trenutno su vam najmanja briga.
Istočna cesta. Idemo u Dolinu.
Vodite me k vašoj sestri da
odgovaram za svoje navodne zločine.
Recite, kada ste posljednji
put vidjeli vašu sestru?
Prije pet godina. -Promijenila se.
Uvijek je bila malo čudna, ali
sada... Bolje da me odmah ubijete.
Ja nisam ubojica,
Lannisteru. -Nisam ni ja!
Nisam sudjelovao u pokušaju ubojstva
vašega sina! -Bodež koji smo pronašli...
Kakva bi budala dala
ubojici vlastiti bodež?
Da mu začepim usta? -Zašto?
Počinjem zvučati razumno?
Rodriče!
Moja gospo, ovuda!
Odvežite me.
Ako umrem, čemu trud?
Rodriče? -Bit cu dobro, moja gospo.
Nemojte se prljati.
Prvi?
Treba ti žena. Ništa
poput žene nakon bitke.
Ja sam spreman ako je i ona.
Brane. -Željezno otočje.
Znamen, orijaška lignja.
Geslo: "Mi ne žanjemo."
Kneževi? -Greyjoyi.
-Poznati po streličarstvu,
navigaciji i vođenju ljubavi.
I propalim pobunama.
Znamen, jelen...
Okrunjeni jelen, sad
kada je Robert kralj.
Dobro. -Geslo: "Naša je
srdžba." Kneževi, Baratheoni.
Zapad.
Znamen, lav.
Geslo: "Lannister uvijek
vraća svoje dugove." -Ne.
Česta uzrečica, ali ne
i njihovo službeno geslo.
Kneževi, Lannisteri.
Još niste rekli njihovo geslo.
-Ne znam ga. -Znate. Razmislite.
"Nepokoreni, nesavladani, neslomljeni."
To je kuća Martell.
-"Pravedni u srdžbi."
Kuća Hornwood.
-"Obitelj, dužnost, čast."
To su riječi Tullyja, vaše majke.
Igramo se? -Obitelj, dužnost, čast...
Je li to pravi redoslijed? -Znate da
jest. -Obitelj je na prvom mjestu?
Vaša majka morala je
napustiti Oštrozimlje
da zaštiti svoju obitelj.
-Kako može zaštititi obitelj
ako nije s obitelji?
Majka vam je tri tjedna sjedila
kraj vaše postelje dok ste spavali...
A onda je otišla!
Ja sam vas izvadio iz
njezine utrobe kada ste se rodili.
Položio sam vas u njezino naručje.
I od toga trenutka
pa sve dok ne umre,
ona će vas voljeti. Potpuno.
Snažno. -Zašto je otišla?
Ne mogu vam reći, ali brzo će
se vratiti. -Znaš li gdje je sada?
Danas? -Ne znam. -Kako onda
možeš reći da će se brzo vratiti?
Ponekad mislim da ste
prepametni za vlastito dobro.
Nikada više neću moći odapeti
strijelu. -A gdje je to zapisano?
Trebaš noge da držiš luk. -Ako sedlo
koje je knez Tyrion nacrtao radi,
možete naučiti odapinjati
strijelu dok ste na konju. -Zaista?
Dothrakiji to nauče sa četiri
godine. Zašto ne biste i vi?
Tiše...
Ne bi smjela biti unutar zidina.
Mislila sam da si tu važna osoba.
Dovoljno važna za takve poput tebe.
Nisi ti jedini
plemenitaš u mom životu.
Tko, Vražićak? On
je pola plemenitaša.
Ljubomoran? -Zašto bih bio ljubomoran?
Svatko s nekoliko bakrenjaka
u džepu može te posjedovati za noć.
Kakav je patuljak dolje?
Oduvijek me zanimalo.
Iznenadio bi te.
Dobar je i s prstima. I s jezikom.
Daje dobre napojnice.
Zlato je jeftino za Lannistere.
Ljubomoran si. -Ja sam Greyjoy.
Gospodari smo
Željeznog otočja 300 godina.
Nema obitelji koja nas može
gledati svisoka. Čak ni Lannisteri.
A Starkovi?
Štićenik sam kneza Starka
otkad sam imao osam godina.
Štićenik... Lijepa riječ za to.
Tvoj se otac pobunio
protiv kralja Roberta
i pokuša li ponovno... -Moj se
otac borio za slobodu svoga naroda.
Što je radio tvoj otac?
Jebao kuharicu i napumpao kurvu?
Veoma si ozbiljan dječak.
-Nisam dječak. -Jesi.
Ozbiljan dječak s ozbiljnim
kurcem. -Ne želim ti platiti za ovo.
Onda si nađi suprugu.
Hajde.
Neću ti nauditi.
Kako vam je sin, moj kneže?
Nikada više neće hodati.
Ali um mu je zdrav?
Tako kažu. -Blagoslov.
I ja sam doživio
sakaćenje kad sam bio mlad.
Neka se vrata zatvore zauvijek...
Druga se otvore na
najneočekivanijim mjestima.
Smijem li?
Čuju li pogrešne uši ono što
ću vam reći, ode mi glava.
A tko bi onda žalio za jadnim Varysom?
Ni na Sjeveru, ni na Jugu
nema pjesama za paukove.
Ali postoje stvari koje morate znati.
Vi ste Kraljev
Namjesnik, a kralj je budala...
Vaš prijatelj, znam, ali budala...
I osuđen na propast ako ga ne spasite.
Ovdje sam mjesec dana.
Zašto ste toliko čekali da mi kažete?
Nisam vam vjerovao.
-Zašto mi vjerujete sada?
Kraljica nije jedina
koja vas je promatrala.
Postoji nekoliko časnih
ljudi u glavnome gradu.
Vi ste jedan od njih. Htio
bih vjerovati da sam ja drugi,
iako zvuči čudno.
Kakva se nesreća sprema kralju?
-Ista koja je zadesila i Jona Arryna.
Nazivaju ih lyskim suzama.
Rijetka i skupa stvarčica.
Bistra i bezokusna poput
vode. Ne ostavlja traga.
Tko mu ih je dao?
Nesumnjivo neki dragi prijatelj.
Ali koji? Bilo ih je mnogo.
Knez Arryn bio je ljubazan
čovjek pun povjerenja.
Bio je jedan dječak. Sve je
postigao zahvaljujući Jonu Arrynu.
Štitonoša, Ser Hugh?
Šteta što mu se to dogodilo.
Baš kad se činilo da mu je krenulo.
Ako ga je Ser Hugh otrovao...
Tko je platio Ser Hughu?
Netko tko si je mogao
priuštiti. -Jon se zalagao za mir.
Bio je Namjesnik 17 godina...
17 dobrih godina. Zašto ga ubiti?
Počeo je postavljati pitanja.
Već je pronašao jedno kopile.
Ima knjigu. Ostalo će doći.
A što će učiniti kada dozna
istinu? -Samo bogovi znaju.
Budale su mu pokušale ubiti
sina. Što je još gore, nisu uspjeli.
Vuk i lav bacit će
se jedan na drugoga.
Uskoro ćemo biti u ratu. -Kakva
korist od rata sada? Nismo spremni.
Ako jedan Namjesnik može
umrijeti, zašto ne bi i drugi?
Ovaj Namjesnik nije poput
drugoga. Treba nam vremena.
Khal Drogo neće krenuti dok mu
se ne rodi sin. Znaš te divljake.
Kažeš da odgodimo.
Ja kažem da požurimo.
Ovo više nije igra za dva igrača.
Nikada nije ni bila.
Prvi ste koji dođe
i posljednji koji ode.
Divim vam se.
-Zbilja se nečujno krećete.
Svi imamo svoje vrline.
Danas izgledate usamljeno.
Posjetite večeras moj
bordel. Kuća časti prvim dječakom.
Mislim da miješate posao
i zadovoljstvo. -Doista?
Sve one ptičice koje vam
šaputaju u uho... Divne su.
Vjerujte.
Možemo ugoditi svim željama.
Siguran sam. Čujem da knez
Redwyne voli vrlo mlade dječake.
Ja nudim ljepotu i
diskreciju. Oboje jednako važno.
Iako je ljepota subjektivna, zar ne?
Istina je da Ser Marlon
voli one s amputacijama?
Sve želje mogu biti
ispunjene čovjeku s punom kesom.
A čuo sam i strašne glasine o
knezu koji voli svježe leševe.
Sigurno je veoma teško
udovoljiti takvu zahtjevu.
Već i sama logistika...
Pronaći prekrasne
leševe prije nego što istrunu.
Strogo govoreći, takvo što ne bi
bilo u skladu s kraljevim zakonom.
Strogo govoreći.
Recite mi... Drži li
netko vaša muda u kutijici?
Često sam se pitao.
Nemam pojma gdje su,
a bili smo tako bliski.
Ali dosta o meni. Kako ste vi
otkad smo se posljednji put vidjeli?
Otkad ste vi zadnji put
vidjeli mene ili ja vas?
Posljednji put kada sam vas
vidio razgovarali ste s Namjesnikom.
Vidjeli ste me vlastitim
očima? -Očima koje su moje.
Poslovi vijeća. S Nedom Starkom
želimo razgovarati o mnogočemu.
Svi znaju za vašu naklonost
prema supruzi kneza Starka.
Ako Lannisteri zaista stoje iza
pokušaja ubojstva maloga Starka,
i da se otkrije da ste vi pomogli
Starkovima da to zaključe...
Sama pomisao. Jedna riječ kraljici...
-Tresem se i od same pomisli.
Ali vjerujem da sam ja
vidio vas prije no što ste vi mene.
Jeste li? -Da.
Vidio sam vas danas kako razgovarate
s knezom Starkom u njegovim odajama.
To ste bili vi pod krevetom?
A nedugo potom, vidio sam
vas kako pratite određenog...
Stranoga dostojanstvenika.
Vijećnička posla?
Naravno da imate prijatelje preko
Uskoga mora. Ipak ste i sami otamo.
Mi smo prijatelji. Zar ne,
kneže Varys? Volio bih tako misliti.
Zato možete zamisliti moj teret,
dok se pitam hoće li kralj
sumnjati u namjere mojega prijatelja.
Gdje skrenuti lijevo na
raskrižju znači odanost prijatelju,
a desno odanost
kraljevstvu... -Molim vas.
Naći se u položaju
gdje jedna riječ kralju...
Kakve zavjere kujete vas dvojica?
Što god bilo, bolje požurite.
Dolazi moj brat. -Na
sastanak Maloga vijeća?
Uznemirujuće vijesti izdaleka.
Niste li čuli?
Bježi. Nema prosjačenja.
-Nisam prosjak. Živim ovdje.
Da te klepnem po uhu da
bolje čuješ? -Želim vidjeti oca.
Ja želim jebati kraljicu.
-Želiš svog oca, dečko?
On leži na podu neke konobe
i po njemu pišaju njegovi prijatelji.
-Moj otac je Kraljev Namjesnik!
I nisam dječak. Ja sam
Arya Stark od Oštrozimlja,
a taknete li me, moj će vam otac
obojici nataknuti glave na kolac.
Hoćete li me pustiti ili da ja vas
klepnem po ušima da bolje čujete?!
Shvaćaš li da sam polovicu
straže poslao da te traži?
Obećala si mi da će ovo prestati.
-Govorili su da će te ubiti!
Tko? -Nisam ih vidjela, ali mislim
da je jedan bio debeo. -Arya...
Ne lažem! Rekli su
da si pronašao kopile
i da se vukovi bore protiv lavova,
i divljaci... Nešto o divljacima.
Gdje si to čula? -U
tamnicama, kod zmajevih lubanja.
Što si radila u tamnicama?
Lovila mačku.
Oprostite, gospodaru. Brat
Noćne straže želi razgovarati s vama.
Kaže da je hitno.
Vaše ime, prijatelju?
-Yoren, ako vam je po volji.
Ovo je zasigurno vaš sin.
Nalikuje vam. -Ja sam djevojčica!
Je li vas Benjen poslao?
-Nitko me nije poslao, moj kneže.
Došao sam pronaći ljude za Zid.
Da vidim ima li ološa u
tamnicama koji bi mogao u službu.
Pronaći ćemo vam regrute. -Hvala vam,
ali to nije razlog zašto vam smetam.
Vaš brat Benjen. Krv mu je crna,
što ga čini mojim brat koliko i vašim.
Zbog njega sam jahao toliko
žestoko da sam gotovo ubio konja.
I drugi jašu. Cijeli će grad
znati do sutra. -Znati što?
Najbolje da vam kažem
u četiri oka, moj gospodaru.
Idi. Razgovarat ćemo kasnije.
Jory, odvedi je u sobu.
Dođite, gospo. Čuli ste oca.
Koliko stražara ima moj otac?
-U Kraljevu grudobranu? Pedeset.
Nikomu ne biste
dopustili da ga ubije, zar ne?
Toga se ne morate bojati, mala gospo.
Pa? -Radi se o vašoj
supruzi, moj kneže.
Otela je Vražićka.
Daleko ste od kuće, gospo
Stark. -Komu se obraćam?
Ser Vardis Egan, vitez Doline.
Očekuje li kneginja Arryn vaš posjet?
-Nije bilo vremena za javljanje.
Moja gospo, smijem li
pitati zašto je on s vama?
Zato nije bilo vremena. On je
moj zarobljenik. -Ne izgleda tako.
Moja će sestra
odlučiti kako izgleda.
Da, moja gospo. Hoće.
Orlovo gnijezdo.
Kažu da je neosvojivo.
Daj mi desetoricu dobrih i opremu
za penjanje, i ja ću osvojiti kučku.
Ti mi se sviđaš.
Kneže Stark, traže vas u
Malome vijeću. Sazvan je sastanak.
Najprije moram vidjeti kralja. Nasamo.
-Kralj je na Malome vijeću, moj kneže.
Pozvao vas je.
Radi li se o mojoj ženi? -Ne, moj
kneže. Riječ je o Daenerys Targaryen.
Kurva je trudna!
Govoriš o umorstvu djeteta.
-Upozorio sam te da će se ovo dogoditi.
Upozorio sam te još na sjeveru,
ali nisi htio slušati. Čut ćeš sada.
Želim ih mrtve. I majku i dijete.
I onu budalu Viserysa. Je li ti
to dovoljno jasno? Želim ih mrtve.
Učiniš li to, zauvijek
ćeš se obeščastiti. -Čast?!
Vladam nad Sedam kraljevina!
Jedan kralj, sedam kraljevina!
Misliš da ih čast drži na
okupu? Misliš da čast čuva mir?
To je strah. Strah i krv!
Onda nismo bolji od
Ludoga kralja. -Pazi, Nede. Pazi!
Želiš ubiti djevojku
jer je Pauk načuo glasinu?
Nije glasina, moj kneže.
Princeza nosi dijete.
Tko kaže? -Ser Jorah Mormont.
Savjetuje Targaryene.
-Mormont? Donosite nam šaputanja
izdajice s one strane
svijeta i nazivate to činjenicom?
Jorah Mormont trgovac je robljem,
ne izdajica. Mala razlika časnomu čovjeku.
Prekršio je zakon, izdao
svoju obitelj i pobjegao.
Počinit ćemo ubojstvo
zbog riječi takvoga čovjeka?
A ako ima pravo? Ako rodi sina?!
Targaryen na čelu dothrakijske vojske...
Što onda? -Usko će more
još uvijek stajati između nas.
Strahovat ću od Dothrakija kada
nauče svoje konje trčati po vodi.
Da ništa ne učinimo?
To je tvoj mudri savjet?
Da stojimo dok neprijatelji
ne pristanu na naše obale?!
Vi ste moje vijeće. Savjetujte!
Privedite pameti ovu časnu budalu!
Razumijem vaše sumnje, moj kneže.
Zaista. Moramo razmotriti
stravičnu stvar. Podlu stvar.
Ipak, mi koji vladamo ponekad moramo
činiti podlosti za dobrobit kraljevstva.
Podare li bogovi Daenerys
sina, kraljevstvo će proliti krv.
Ni ja ne želim zlo toj djevojci,
ali napadnu li Dothrakiji,
koliko će nevinih umrijeti?
Koliko će gradova gorjeti?
Nije li mudrije, milostivije,
da umre sada kako bi
deseci tisuća mogli živjeti?
Odavno smo ih oboje trebali ubiti.
-Kad si u postelji s ružnom ženom,
najbolje zatvori oči i obavi posao.
Prereži joj grlo i završi s tim.
Slijedio sam te u rat...
Dva puta.
Bez sumnji, bez premišljanja.
Ali ovaj te put neću slijediti.
Robert s kojim sam odrastao nije
drhtao pred sjenom nerođenoga djeteta.
Umrijet će.
Neću biti dio toga. -Kraljev
ste Namjesnik, kneže Stark.
Učinit ćete kako zapovijedam
ili ću pronaći Namjesnika koji hoće.
Neka mu je sa srećom.
Mislio sam da si bolji čovjek.
-Van... Van, proklet bio!
Završio sam s tobom!
Idi, bježi natrag u Oštrozimlje!
Nabit ću ti glavu na kolac!
Sam ću je nabiti na njega, budalo!
Misliš da si predobar za ovo?
Preponosan i častan?! Ovo je rat!
Idem prvi sa kćerima.
Spremi ih. Sam se pobrini za to.
Nikoga ne traži za pomoć.
-Odmah, moj gospodaru.
Knez Baelish vas treba.
Njegova je milost još dugo
pričala o vama nakon što ste otišli.
Spomenuta je riječ izdaja.
Kako vam mogu pomoći?
-Kada se vraćate u Oštrozimlje?
Zašto? -Budete li navečer još ovdje,
odvest ću vas do posljednje osobe
s kojom je Jon Arryn razgovarao
prije bolesti. Ako vas to još zanima.
Nemam vremena. -Neće potrajati
više od sata, ali kako hoćete.
Okupi sve ljude koje imamo
i stavi ih pred sobe djevojaka.
Tko su ti dvojica najboljih
mačevalaca? -Heward i Wyl.
Nađi ih i dođite do staja.
Dovela si ga ovamo bez dopuštenja?
Zagadila si moj dom
njegovom prisutnošću!
Tvoja je teta učinila lošu
stvar, Robine. Veoma lošu.
Sjećaš je se, zar ne?
Nije li prelijep?
I snažan. Jon je znao.
Njegove su posljednje
riječi bile, "Sjeme je jako."
Htio je da svi znaju u kakvog će
snažnog dječaka izrasti njegov sin.
Pogledaj ga, gospodar čitave Doline.
Lysa.
Pisala si mi za Lannistere,
upozorila me... -Da ih se kloniš!
Ne da jednoga dovedeš ovamo!
Mamice?
Je li on zao čovjek? -Jest.
Malen je.
On je Tyrion Vražićak
od kuće Lannister.
On je ubio tvog oca. Ubio je Kraljeva
Namjesnika! -I njega sam ubio?
Bio sam veoma zaposlen
čovjek. -Pazite na jezik!
Ovi su muškarci vitezovi Doline.
Svaki je od njih volio Jona Arryna.
Svaki od njih umro bi
za mene. -Naudite li mi,
moj će se brat Jaime pobrinuti
za to. -Ne možete nas povrijediti!
Nitko nam ne može ništa
ovdje! Recite mu, mamice!
Tiho, moj slatki dječače.
Samo nas pokušava uplašiti.
Svi su Lannisteri lažljivci.
Nitko neće nauditi mome djetetu.
Mamice...
Želim vidjeti
zločestog čovjeka kako leti.
Možda i hoćeš, ljubavi moja.
-Ovaj je čovjek moj zarobljenik!
Nećete mu nauditi!
Ser Vardise, gost
moje sestre je umoran.
Odvedite ga dolje da se odmori.
Upoznajte ga s Mordom.
Sada možeš spavati,
patuljče. Slatko spavaj, maleni!
Knez Stark je sretan
što još uvijek ima glavu.
Robert će bijesniti nekoliko
dana, ali neće ništa poduzeti.
Obožava ga. -Ljubomoran si.
Siguran si da neće boljeti?
-Samo ako mi se omakne.
Više me voliš ovakvoga?
Ako voliš glatko, nađi
si nekog dječaka. -Želim tebe.
Moj brat smatra da onaj tko
nije bio u ratu nije muškarac.
Ponaša se prema meni kao
da sam razmaženo dijete.
A ti nisi?
Loras Tyrell, Vitez Cvijeća?
U koliko si se ratova ti borio?
A koliko ti je otac potrošio
na taj tvoj oklop? -Miruj.
Robert i Stannis stalno mi govore kako
nisam dovoljno čvrst, ne podnosim krv...
Povraćao si kad su sredili onog dečka na
kreševu. -Oko mu je visjelo iz duplje!
Nije se trebao prijaviti
ako se ne zna boriti. -Lako tebi.
Nije svatko darovit mačevalac.
-Nije to dar. Nitko mi ga nije darovao.
Dobar sam jer vježbam.
Svaki dan, otkad sam mogao držati štap.
Ja bih mogao vježbati cijeli dan, svaki
dan, i još ne bih bio dobar kao ti.
Čini se da nikada nećemo saznati.
Sve? -Sve.
I kako je završilo?
Targaryenka će umrijeti?
Mora biti učinjeno,
koliko god neugodno bilo.
Robert se prilično uzbudi svaki put.
Kada govori o njezinu ubojstvu
stol se digne za dvadeset centimetara.
Šteta što nije jednako
uzbuđen za svoju suprugu.
Duboko žudi za njezinim novcem.
Lannisterima se mora priznati...
Možda jesu najpompozniji gadovi
koji su ikada hodali po svijetu,
ali zbilja imaju
neizmjernu svotu novca.
I i ja imam neizmjernu svotu
novca. -Ne koliko i Lannisteri.
Ali puno više od tebe.
Robert prijeti da
će me voditi u lov.
Zadnji put smo bili vani dva tjedna.
Provlačili se kroz šumu
po kiši, iz dana u dan,
samo da zabije koplje u neko meso.
Ali Robert voli ubijati. On je kralj.
Kako se to dogodilo? -Jer voli
ubijati. A i bio je dobar u tome.
Znaš tko bi trebao biti kralj?
Budi ozbiljan. -Jesam.
Moj otac bi bio tvoja banka.
Nikad se nisam borio u ratu, ali borio
bih se za tebe. -Četvrti sam po redu!
A gdje je bio Robert?
Joffrey je čudovište. Tommen
ima osam godina. -Stannis?
Stannis ima osobnost jastoga.
On je svejedno moj stariji brat.
Što to radiš?!
-Pogledaj. -Porezao si me!
To je samo krv. Svi je imamo u
sebi. Ponekad se malo prolije.
Ako postaneš kralj,
često ćeš je viđati.
Moraš se naviknuti.
Hajde. Pogledaj.
Ljudi te vole.
Vole ti služiti jer si dobar
prema njima. Žele ti biti blizu.
Spreman si učiniti
ono što je potrebno.
Ali ne naslađuješ se.
Ne voliš ubijanje.
Gdje je zapisano da je moć
rezervirana samo za najgore?
Da su prijestolja stvorena
samo za strašne i omražene?
Ti bi bio sjajan kralj.
Žao mi je što tvoj brak s
Nedom Starkom nije uspio.
Izgledali ste tako dobro skupa.
Drago mi je da sam te
nekako uspio usrećiti.
Sve će se raspasti bez Namjesnika.
Sada ćeš mi reći da mjesto
predam tvom bratu Jaimeju.
Ne. On nije dovoljno ozbiljan.
To priznajem Nedu
Starku... On je ozbiljan.
Je li vrijedilo da ga
ovako izgubiš? -Ne znam.
Ali znam ovo...
Ako Targaryenka uvjeri svog
konjskoga kneza da napadne
i horde Dothrakija
prijeđu Usko more...
Nećemo ih moći zaustaviti. -Dothrakiji
ne plove, svako dijete to zna.
Nedisciplinirani su. Nemaju oklope.
Nemaju oružje za opsadu.
-Stvarno ti je dobar taj trik...
Pomakneš usnama, a izađe glas
tvoga oca. -Moj otac nije u pravu?
Recimo da se Viserys Targaryen iskrca
sa 40,000 dothrakijskih divljaka.
Mi se utvrdimo u našim
zamcima. Mudar potez.
Samo bi se budala suprotstavila
Dothrakijima na otvorenom polju.
Ostave nas u zamcima.
Idu od grada do
grada, pljačkaju i pale,
ubijaju sve koji se nisu mogli
sakriti iza kamenih zidina.
Pokradu nam sve usjeve i
stoku, porobe naše žene i djecu.
Koliko će dugo ljudi Sedam kraljevina
podržavati kralja koji ne dolazi?
Njihova kukavičkog kralja
koji se skriva iza visokih zidina.
Kada će ljudi odlučiti da je
Viserys Targaryen ipak zakoniti vladar?
Još smo uvijek brojniji.
Koji je veći broj, pet ili jedan?
Pet. -Pet...
Jedan.
Jedna vojska, prava ujedinjena
vojska s jednim vođom i jednim ciljem.
Naš cilj umro je s Ludim kraljem.
Sada imamo toliko vojski
koliko i ljudi sa zlatom u kesi.
A svatko želi nešto drugo.
Tvoj otac želi posjedovati svijet.
Ned Stark želi pobjeći i
zakopati glavu u snijeg.
Što ti želiš?
Nismo vodili pravu
bitku devet godina.
Izdaja te ne priprema za bitku,
a na to se kraljevstvo svelo.
Noževi u leda, zavjere,
ulizivanje i pohlepa.
Ponekad ne znam što sve
to drži zajedno. -Naš brak.
Evo nas kako sjedimo
sedamnaest godina kasnije
i sve držimo na okupu.
Zar ti ne dosadi? -Svakoga dana.
Koliko dugo mržnja
može držati stvari na okupu?
Sedamnaest godina
prilično je dugo. -Jest.
Jest.
Kakva je bila?
Nikad nisi pitala za nju. Zašto?
Izgovaranje njezina
imena, čak i nasamo,
činilo se kao da
je iznova vraćam u život.
Mislila sam da će, ne budem li
je spominjala, samo izblijediti.
Kad sam shvatila da se to neće
dogoditi, odbila sam pitati iz prkosa.
Nisam htjela da misliš
da mi je uopće stalo da pitam.
Na kraju mi je postalo jasno
da ti moj prkos ništa ne znači.
Koliko sam vidjela, uživao si u tome.
Zašto sada?
Kakavu štetu duh Lyanne Stark
može nanijeti ijednome od nas,
koju si sami nismo
nanijeli stotine puta?
Želiš li znati strašnu istinu?
Ne mogu se sjetiti
ni kako je izgledala.
Znam samo da je bila
jedino što sam ikada želio.
Netko ju mi je uzeo.
A ni Sedam kraljevina nije moglo
ispuniti prazninu koju je ostavila.
Nekoć sam osjećala nešto prema tebi.
Znam.
Čak i nakon što smo
izgubili našega prvog sina.
Zapravo, dosta dugo.
Jesmo li ikada mogli uspjeti?
Je li postojalo vrijeme, trenutak?
Ne.
Osjećaš li se
sada bolje ili lošije?
Ne osjećam ništa.
Sliči mu. Zar ne, gospodaru?
Ima njegov nos, njegovu crnu kosu.
Da.
Recite mu kad ga budete
vidjeli, moj gospodaru.
Ako želite, recite
mu koliko je lijepa.
Hoću. -I recite mu da
nisam bila ni sa kim drugim.
Kunem se, gospodaru. Bogovima starim
i novim. Ne želim ni dragulje niti išta.
Samo njega. Kralj je
uvijek bio dobar prema meni.
Što je Jon Arryn
htio kada te posjećivao?
Nije bio takav čovjek, gospodaru.
Samo je želio znati
je li dijete sretno, zdravo.
Meni izgleda zdravo.
Djevojčica neće oskudijevati.
Otkrio sam da se više isplati
ulagati u bordele nego u brodove.
Kurve rijetko kad potonu.
Što znate o kopiladi kralja Roberta?
-Ima ih više od vas, za početak.
Koliko? -Je li važno?
Pojebeš li dovoljno
žena, neke će ti dati poklon.
A Jon Arryn ih je sve našao. Zašto?
Bio je Namjesnik. Možda
ih je Robert htio zbrinuti.
Preplavila ga je očinska ljubav.
Dođi.
Jory! -Moj gospodaru.
Tako malen čopor vukova.
Ne približavajte se, ovo je Kraljev
Namjesnik. -Bio je Kraljev Namjesnik.
Više nisam siguran što je.
Gospodar nečega jako dalekog.
Što je ovo, Lannisteru?
-Vrati se unutra gdje je sigurno.
Tražim svoga brata. Sjećate
ga se, zar ne, kneže Stark?
Plava kosa, oštar jezik, nizak.
Dobro ga se sjećam.
-Imao je nekih problema na cesti.
Da ne znate što mu se dogodilo?
Uhvaćen je po mojoj zapovijedi
da odgovara za svoje zločine.
Moja gospodo!
Idem po gradsku stražu.
Hajde, Stark. Radije bih
da umrete s mačem u ruci.
Ako još jednom zaprijetite
mom gospodaru... -Zaprijetim?
Ako ti rasporim
gospodara od jaja do mozga
i vidim od čega
su Starkovi napravljeni?
Ubij me...
I tvoj je brat mrtav
čovjek. -Imate pravo.
Uhvatite ga živog.
Ubijte njegove ljude.
Moj brat, kneže
Stark... Želimo ga natrag.
ivan204  ;)
Prilagodio: amiS
Preuzeto sa www.titlovi.com